Избранная статья
Low
Low — одиннадцатый студийный альбом британского музыканта Дэвида Боуи, выпущенный 14 января 1977 года на лейбле RCA Records. Выходу пластинки предшествовал переезд музыканта из Лос-Анджелеса во Францию в 1976 году с целью избавиться от усугубляющейся наркозависимости. Выступив соавтором и продюсером дебютного сольного альбома Игги Попа The Idiot, Боуи вместе с продюсером Тони Висконти и музыкантом Брайаном Ино приступили к записи первой из трёх совместных работ, которые стали известны как «Берлинская трилогия». Базирующийся на авангардном и арт-роке, альбом демонстрирует первые эксперименты Боуи с эмбиентом, а также краут-роком и электронной музыкой — стилями, вдохновлёнными такими немецкими исполнителями, как Tangerine Dream, Neu!, Harmonia и Kraftwerk. Первая сторона пластинки по большей части состоит из традиционных по хронометражу песен в стиле авангард, как правило с мрачным содержанием, отражающим душевное состояние Боуи в тот период, вторая же представляет собой длинные инструментальные композиции, передающие наблюдения автора за музыкальной сценой Берлина. Одной из характерных особенностей альбома является звучание ударных, созданное Тони Висконти при помощи гармонайзера Eventide H910 — устройства для изменения высоты тона.